Ρ w3*''3‘ '⁵ '

no rejiciendi atque impr(
exitiales theorias, quae nt
unt, quoties nomen inserit
sociationes,vel canonice r·
ternitntibus et religiosis
agnis in agro cathohco rlis
doctrinam eirea relationes
fitentur, vel sun agendi rs
ne male sentientes adjuva
be inficiant, catholionsve i
Me equidem non inte
meam turmatim confluunt
jectiones et tritae prudent
lemnern et dogmaticam ]
nobis dice-enty adnue quam
et dubii catholici Liberalix
dent; hoc idem et nos quo(
at qui itn egerint, jam noi
catholici, neque incautos(
rati apud omnes hnbebu
guent, professionem expli
list-num emissam retract
socialis, ambitio dignitatu
id deposcam possibilitaten
facti non inficiamur, verux
putabuntur fideles nomin
miserrimos apostatas rece
que, subjungenty juramen!
missiones contemnent,em
tes; defectiones quoque (ο
quam suspicari potest, m
suae conscientiae uunq
christiani, sedtamqunm 1
orationem incurrent.
Quaecumque hypoth
bitur scopus ndeo optatui

