ao-

tam in Ecclesiam Catholicam hostilitatem, atque publi· ¹
cam guberniorum apostasiam consummarunt.

Hinc systema liberale apud nationes catholicas et
recientiuri epocha dumtaxat invaluit3 at prorsus igno-
tum luit tum gentibus antiquae superstitioni deditis,
tum populis schismati vel haeresi addictis; etenim tam
illae quam isti utique in Caesarismum lapsi sunt, aucto·
ritatem religiosam in potestate civili agnoscentes; sed
nunquam docueruntaut professi sunt errorem proprie
liberalem, nempe, Statum a Religione independenter}
esse vel posse a Religione praescindere: haec tristissi-
ma gloria, vel rectius loquar, talis ac tanta ignominia ³
nationibus, principibus, legislatoribus et imperantibus
catholicis asservata erat, qui post XVlII saecula cultu·
rae christianae ct lucis evangelicae rudius ao turpius a
semita veritatis in re religiosa aberrarunt, quam ipsi
Graeci et Romani in paganismo nati atque edocti, vel
veteres Schismati et Haeretici per summum neias ah
unitate fidei et communionis disiuncti.

Diximus quoque hoc systema, etsi novissimum, es·
se omnium perniciosissimum, quia reliquis antiquioribus
iniquitate, perversione st calamitate praestat3 et qui·
dem ubicumque receptum luit (et notandum illud latis· l

sime imperare), Ecclesiae infensissimum sesesxhihuit, 3
salutarem religionis influxum minuit vel praepedivit, ’
mores depravavit, ordinem socialem subvertit, tran· ¹
quillitatem publicam turbavit vel in discrimen posuit,
justitiam et administrationem corrupit, nationes concus-
sit, principes advorsus subditos et populos contra sum·
mos imperantes concitavit, rebellionem undequaque dil·

ludit, summatim, pessimos irreligionis, immoralitatis
atque insubordinationis fructus superabunde tulit.

253. specificatio. Ad errorem adeo exitialem pe-
nitus dignoscendum etita radicitus evellendum, ne·
cessarium omnino ducimus inquirere ac determinare
quasnamsit vera natura seu character essentialis Libe·

 

