-354..

aut dependentia otnomine presbyterii (Presbyterianipu-
rint haeretici damnati).

2.⁰ Averitats catholica recedunt, qui libenter ad-
mittunt distinctionem ac superioritatem Episcoporum
supraPrsshyteros jnrs divino quoad potestatem ordi·

, nis, eisdem etiam concedentes jurisdictionem propriam

ao principalem, sed tamem presbyterio Jus adJudicant
participandi deliberative regimini dioecesis, hoc est,
cum voto vere decisivo, non mere consultativo (Presby-
teriani mitigati, condemnationem Tridentinam effugere
volentes).

3.⁰ A veritate catholica etiam discedunt, qui con-
tendunt saltem gradum parochorum esse juris divini,
ac proinde eos auctoritate propria in suis paroeciis po·
tiri, non vcro ab Episcopis jure mediante delegata, as·
serentes insuper, Episcopos auctoritatem tantum ec·
troordinarr‘om in parochos habere, id est, dumtaxat in-
tervonire posse ad corrigendos excessus vel sopiendos
deiectus, siquando negligentes fuerint aut rectos limi·
tes transgrederentur in obeundo munere pastorali (lan
seniani parochos supra Episcopos extollentes, sicuti
antea Episcopos supra Romanum Pontificem cxaltaue-
rant). Ἴ
. 219. Erroresaristomacho-episcopales seu aristo·
cratiae superioris nuncupantur, qui Episcopis participa·
tionem tribuunt supremae potestati Ecclesiam enume· ,
rantur pariter tres errores, omnes equidem gravissimi i
atque damnatisod, prouti antea animadvertimus, quam·
dam progressionem seu proportionem dsscendentem r
servantes.

l.⁰ Error eorum qui divinam institutionem et aa·
promultam Primatus Pontificii inficiantur, asserentes ,
ornnes Episcopus jure divino osse aequales, ideoque re·
gimen Ecclesiae esse mere aristocratlcum (schismatici ,

Orientales, Ruthsni, aliique Principatus a communione
Sedis Romanae disgregati).

l

 

