l

—217—

naturam poenae, defectum exercitii, Ecclesiae prohibi-
tiones, salutaremque ejus minionem.

11¹ Natura poenae. Enimvero poena capitalis cer-
te vindicativa est, et nullo modo aestimari potest velut
emendatrix, neque ante exsecutionem, neque post ejus
illationem: pont exsecutionem, delinquentem corrigere
nequit, quia vitam sufferendo tollit ornnem possibilita-
tem voluntatem mutsndi; antseaeeecueinnaem, correctionm
lis dici nequit, quis, quamvis plures rei qui non resi-
puerant donec spem vivendi habuerant, cum jam mors
imminet, poenitere salutariter solent, ejusmodi poeni-
tentia non sufficit ut suprema poena emendativa nun-
cupari queat, quandoquidem non injungitur sd corre-
ctionem criminalis, sed pro puniendo delicto et restau-
raudo ordine sociali laesm hino applicatur reis, sive
poenitentes, sive contumaces sint. Age jum, ratio mere
vindicativa pru Ecclesia invocari nequit, cui ex dictis

3 ratione finis supernaturalis etpoelestis mansuetudinis
¹* non incumbit delictum persequi ad merem vindictam,

sed tentum nd correctionem sontis et defensionem socie·
tutis christianae. igitur spectato charactere vindica-
tivo extremae poenae, jus earn decernendi Ecclesiae
tribucre minime oportet.

2st Prohibitt'ones Ecclesiae. Ex monumentis au-
thenticis apertissime liquet Ecclesiam Episeepis prohi-
bere usum gladii pro defensione religionis et punitione
criminum, its ut sacri canones eisdem expresse vetent
ue poenis sauguinis utantur, etsi Principes vel civiles
Magistratus ipsos ad hujusmodi punitionem infligendam
hui-tarentum sin vero Reges aut saeculares Moderatores
aliquando proprium sui muneris putaverint Ecclesiam
gladio defendere, suadent et volunt ipsos Principes vel
judices laicos procedere nomine suo, veriflcuto prius ab
Ecclesia crimine religioso.

In confirmationem hujus argumenti consulantur
can. Saepe 29 et 30, caus. 23, q. ὃς cup. 9 Νι alarici vel

