..40..

Prob. min. Societas auctoritate suprema et magi·

sterio auctoritative atque infallibili divinitus instructa r

supra cunctos populos, regna et gentes quocumque
tempore, loeo atque adjunctis indubitanter habenda est

velutsocietas religiosa catholica aut universalis, non so· ¹

lum in abstracto seu spectata ut religio, verum etiam ι
in concreto seu considerata in sua externa politia et r
regimine; atqui Ecclesia a Christo Domino potestate ÷
plena, divina atque immediata donata est docendi et ;

pascendi ornnes pentes, ia uniuersum mucidum et omnibus

dicturusque ad consummationem soeculi,· igitur Ecclesia r

est societas catholica aut universalis non solum uti ma·
gistra veritatis et custos religionis, sed etiam tamquam
societas visibilis et externa, cujus divinae auctoritati
et supremo regimini omnis creatura subesse tenetur,
ideoque inter omnes societates periectas perfectissima
et maxime independens putanda erit.

4.⁰ Probatur perfectio Ecclesiae ex ejus supernata-
roiilate: societas supernaturalis ejusque potestas debent
esse perfectae atque independentes a quacumque alia

societate et potestate naturali; atqui tum Ecclesia tum ,

ipsius potestas supernaturales sunt; ergo perfectae vel
independentes a societate civili et potestate saeculari
habendae sunt.

Prob. maJ. Societas ejusdemquepotestas proportio-
nem servare debent cum suo ordine et flne; atqui nulla
adest proportio inter societatem ac potestatem super·
naturalem et societatem potestatemque naturalem, qula
sunt diversi ordinis et finis; ergo societas supernatu-
ralis ejusque potestas debent esse periectas atque in·
dependentesaquacumque elia societate et potestate

naturali; ergo repugnat potestatem civilem, cum ait
naturalis, esse per se supernaturalem seu subjectum
potestatis spiritualis et religiosae, vel ab ipsa, minori et ·

intima, penderepotestatem supernaturalem, majorem
atque nobilissimam.

 

