-247-

et ante omnia statuit, postulat ac determinat actum
pontificium, a quo neutiquam praescindi potest; etenim
Romani Pontificis interventus omnino necessarius est,
tum ad electionem et consecrationem cpiscoporum,
quandoquidem ex Tridentina Synodo illi tantum legiti-
mi ac veri sunt Episcopi, qui a Summo Pontiflcs assu-
muntur, et juxta disciplinam novissimam ab ipso vel
ejus commissione consecrantur, tum ad adquisitionem
jurisdictionis, quippe solus Pontifex dioecesim a singu-
lis Episcopis regendam determinat, eique singulos ad·
scribit3 sive ad exercitium episcopalis jurisdictionis,
quae a Pontifice dependet3 sive tandem ad conservatio·
nem jurisdictionis, quae, si determinata fuerit, amitti
poterit ordinarie seu ratione oriminis vel extraordina·
rie propter publicam necessitatem sin vero indetermi-
nata, ex delicto haeresis vel schismatis aut oh excom·
manicationem. Ι

2.⁰ institutioni divinae gradus episcopalis prorsus
convenit, nam Romanus Pontifex plenitudine jurisdictio·
nissupremae, ordinariae atque immediatae in universam
Ecclesiam munitus, secundum doctrinam dogmaticam
Consilii Vaticani, partem aliquam hujus'plenissimae
et omnimodae potestatis in alios transmittere et deri-
vare duplici via potest, vel per modum deieputioais, ut r
vicario nominc exerceatur, puta Vicariis Apostolicis in
locis missionum confertur, vel per modum communica·
tionis aut participationis gratia implendi et exsequendi
mentem, voluntatem et institutionem J esu Christi, utin
subjecto recipiatur et permaneat, quusmodi tit in Epi·
scopis, quibus Pontifices Maximi portionem gregis chri·
atiani regendam committunt, ut eos constituant in gra·
duct officio episcopali divinitus instituto, non veluti
suos delegatos, sed tamquam veros Pastores et Princi-
pes, potestate propria atque ordinaria praeditos plebem
christianam pascendi, docendi et gubernandi.

39 Giarituti maximopere aptatum dum enimin

 

