Γ ”

wius»

—447 —

Status conclamatur independens a R<
pendens a Deo; jam vero ejusmodi in(
aliud est quam apertu Dei negatio, ou
nec concipi queat, quin absoluto, supi
dominio in cunetas rss creatas potints
eJus imperio subsint, atque n sua volui
providentis omnino pendeant.

. 29 Amarda θεῖς siquidem impii(
plicite ordinem spiritualem, moralert
cintur.

Et sane suprema et exclusiva Sta
includit negationem: ·> ordini: apin·
ultimum hominis in vita praesenti re1
tur ex eo quod Religionem Statui sub¹
mum ez altiorem fini temporali et infei
ordinat, quod idern est ao diffiteri n
essentiales animae humanae, quae ci
inmortalitate gaudet, et ratione inu
mortalem vitam flnem suum assequi
moralis, quia Statum tantum agnoscit

q et originem omnium jurium, atque idei]

ordinis moralis penitus pessumdat5 et
innituntur lege aeterna etjustitis ns
a Statu independente a Deo proveniu
ralis non habet pro se fundamentum d
gine, immutabile in sua duratione et
extensione, aed erit humanus, mutabili
ideoque humanae voluntatis instabi
Statuum conditionibus pro varis temp*
adjunctis accommodatum age jam c
deficit ratio originis divini, immutab
universalis applicationis, deficere etia
tionem et necessarium fundamentum ‹
ordinis socialia, negata enim in regimi
lorum existentia, necnon possibilitate ι
nis, exclusa Supremi creatoris notio

