aut deponeret sive ex delicto, uti lu casu echi
haeresis, sive absque delicto, ita expoecen
Ecclesiae bono, prout initio hujus saeculi sno
Pio VI in Gallia et nostris diebus a Pio IX in
mne enim nii-sus jurisdictio in suspenso man(
cundo designationem novae Ecclesiae, quae
deretur ultra, ei remotio aut depositio ln po:
ctiinflicta fuerit: ο) quando quis renuntiaret
denuo jurisdictio indeterminata evaderet: ἧς
consecratur in Episcopum titularem, quin
Pontifex dioecesim designet, et fortasse uu1
signabit, quia interdum tantum vult Olerieui
electum esee Episcopum pro exercitio potesta
ut Auxiliares, vel jurisdictioni! delegatae, ut
Viam-ii Apostoliei.

2³² Quod si confirmatio et designati(
consecrationem antecederet, utin actuali die<
num iu hnc sententia Jurisdictio per consecra
quimtm·y ista peraeta, illa pro dioecesi jam ir
tione determinata obtineretur, quae quide]
salsa atque plane chimerion. θεὶς falna, qu
scriptionibus canonicis et Ecclesiae doctriua(
juxta qua-s ex supra dictis jurisdictio in pra
ne dumtaxat confertum commentitia, eo quot
quamdam mutationem vel transformationem ,
nis vicariae et provisionalie, Episeopis confi
nun consecratis tributae, in jurisdictionem p
seopalein. quae in notu consecrationis tranen
jus vero singularis et arbitrariae transforma
dicae ne quidem levissimum vestigium in θ(
antiquitate reperitur.

35⁵ Dari potest consecratio episcopaliz
latione jurisdictionis, uti flt in schismaticis, ι
tionem validam recipiunt, sed tamen ob i
consecrationem nullnmjurisdictionem, noque
natam suscipiunt.

