aa ..

rior, Status v‘ero civilis inferior est, ut petates linc
utriusque; hino Status veluti inferior tenetur Ecclesiae,
quae superiorem, subministrare media sui ordinis, si
eisdem opus sit ad suum linem altiorem et nobilissimum
assequentium sed media propria Status civilis ed ordi·
nem temporalem pertinent; igitur media temporalia
praebere debet in favorem societatis superioris adbi-
benda, quotics ista illis¹ immediate vel mediate indigeat.

Natura fiais: Finis namque Ecclesiae est linis spiri-
tualis, supremus et aeternus vere completus et plene
adaequatus; fluis autem societatis civilis est materialia,
temporalis atque ordinatus tamquam medium ad finem
ultimum moraliter superiorem et simpliciter necessa·
rium, et tune crit completus atque adaequatus cum ie—
licitas temporalis, quam promovendamStatus curat, ad
felicitatem aeternam perducat; unde sequitur Societa-
' tem civilem media seu bona temporalia, quibus utitur
pro suo tine obtinendo, Ecclesiae suppeditare teneri,
quoties ipsa judicaverit necessaria ad consecutionem
linis supernaturalis et ultimi, eui procurando ex sui na·
tura ac institutione incumbere debei3 etenim bona tem·
poralia eatenus sunt rationabiliter appetibilia, quate·
nus sunt ordinata ad bona superiora, et tandem ad su·
premum3 necnon in tantumsunt recte aaseqaibilia, in
quantum ad finem ultimum referuntur, ad quem omnia
inferiora tendere debent, tarn ob praevalentem ueces-
sitatem linis superioris, tum etiam ut servetur ordo ura·
taralis a Divina creatione praestabilitas.

Condicio Sociorum: Quia, cum agatur de duabus so-

cietatibus perfectis tantum formaliter distinctis, nempe,
eisdem personis coalescentibus, quae simul sunt et ei-
ves ct catholici, membra societatis interioria, quin fi-
nem hujus proprium negligant vel laedant, non solum
adfinem societatis superioris tendere, verum etiamillurn
attingere debeut; age jam pro hac mutua conspiratione
fovenda et scopo religioso obtinendo, saepenumero

 

